# Лабораторные работы по схематехнике: 6 семестр

## Проектирование ФНЧ(фильтров нижних частот) и ФВЧ(фильтров верхних частот) различных типов табличным способом. Применеие фильтров в схемах выпрямителей и генераторов синусоидального сигнала

### [Задание 1. Синтез ФНЧ различных типов](/term6/task1/)
Синтезировать фильтры нижних частот Чебышева, Баттерворта и Бесселя с частотой среза fср 35 кГц табличным способом. Необходимо синтезировать фильтры 2-ого, 4-ого и 6-ого порядков на базе звеньев Саллена и Кея, а также простейший RC фильтр нижних частот. На выходе фильтров установить нормирующий усилитель, приводящий общий коэффициент усиления фильтрующей схемы к 1. Нормирующий усилитель, должен включать делитель напряжения и повторитель, построенный на базе одиночного операционного усилителя. Для каждого фильтра путем моделирования построить АЧХ и реакцию на единичное ступенчатое воздействие (мгновенный скачек напряжения с 0 до 1 В). По графикам проверить частоту среза для каждого фильтра и оценить время переходного процесса.
### [Задание 2. Анализ качества фильрации ФНЧ различных типов](/term6/task2/)
Продемонстрировать фильтрацию полезного синусоидального сигнала с амплитудой 1 В, и прямоугольного сигнала с размахом ± 1 В со скважностью 1/2, с помощью синтезированных ранее фильтров. Для этого подать на вход каждого из синтезированных в первом задании фильтров полезный сигнал, наложив на него синусоидальную помеху с частотой в 10 раз превышающей частоту среза и амплитудой 0,5 В. Частоту полезного сигнала выбрать равной 0.1*fср. По графикам произвести грубую оценку качества фильтрации для каждого из синтезированных ранее фильтров и фильтруемых сигналов.
### [Задание 3. Построение  высокоточного выпрямителя ](/term6/task3/)
Построить схему высокоточного выпрямителя измерительного сигнала на базе операционных усилителей. Он должен включать классический детектор на 2-х операционных усилителях и активный фильтр не выше 4-ого порядка (Баттерворта или Бесселя или Чебышева). Амплитуда детектируемого синусоидального сигнала 1 В. Частота fд 15 кГц. Необходимо обоснованно выбрать тип фильтра (с учетом результатов полученных при выполнении предыдущих заданий), его частоту среза, синтезировать фильтр табличным способом и провести моделирование схемы. Допустимый остаточный размах пульсаций на выходе схемы не должен превышать 1 мВ. Постарайтесь минимизировать время переходного процесса для проектируемого выпрямителя. 
### [Задание 4. Построение генератора синусоидального напряжения на базе генератора меандра](/term6/task4/)
Необходимо построить генератор синусоидального напряжения на базе генератора меандра с размахом ± 1 В и частотой fд из предыдущего задания. Меандр подается на полосовой фильтр, на выходе которого должен сформироваться синусоидальный сигнал с той же частотой и амплитудой 1 В. Спроектируйте полосовой фильтр для данной задачи (порядок фильтра не более 4-ого). Приведите результаты моделирования схемы. Полученный на выходе синус не должен иметь видимых нелинейных искажений. Попробуйте оценить коэффициент гармонических искажений, на выходе, используя встроенные средства пакета моделирования.

### [Отчет](/term6/report.pdf)