# Лабораторные работы по схематехнике: 5 семестр

## Разработка дифференциальных усилителей на 2-ух и 3-ех ОУ(операционных усилителях). Расчет разбаланса различных мостовых схем. Анализ тенической документации

### [Задание 1. Расчет разбаланса мостовой схемы и разработка дифференциальных усилителей](/term5/Task1/)
В среде Orcad постройте модель схемы измерительного моста.  Постройте варианты моделей измерительных (дифференциальных усилителей) на двух и трех операционных усилителях OPAMP, которые предназначены для усиления выходного дифференциального напряжения моста. Требуемый диапазон выходного напряжения усилителей выбрать из индивидуального варианта задания. Используя анализ DC Sweep (варьируя значением глобального параметра dR) докажите работоспособность разработанных схем.
### [Задание 2. Расчет мостовых схем](/term5/Task2/)
В среде Orcad постройте модели представленных  вариантов схем включения измерительных мостов. Rм1, Rм2, Rм3, Rм4 - тензорезисторы входящие в состав датчика силы (давления, крутящего момента и т.п.). При изменении измеряемого параметра от нуля до максимального значения, сопротивление одной пары тензорезисторов увеличивается, а у другой соответственно уменьшается на величину dR (от 0 до dRmax). Схемы должны преобразовать изменение сопротивления тензорезисторов в выходное напряжение с заданным диапазоном. Диапазон изменения сопротивления тензорезисторов, номинальное напряжение питания моста и требуемый диапазон выходного напряжения схемы выбрать из индивидуального варианта задания.
### [Задание 3. Анализ тенической документации](/term5/Task3/)
В индивидуальном задании указан тип современного зарубежного интегрального усилителя и название фирмы-производителя. Используя поисковые системы сети Internet, найдите сайт фирмы-производителя. Скачайте англоязычную техническую документацию. Постарайтесь получить следующую информацию: назначение и рекомендуемая производителем область применения микросхемы, основные параметры усилителя (не менее 10), схему расположения выводов.

### [Отчет](report.pdf)